Use case rekeningkeuze

Use case: rekeningkeuze
Primary Actor: Klant
Preconditions: de Klant is ingelogd op de webapplicatie en bevind zich op het rekeningoverzicht.
Succes guarantee: de Klant krijgt een rekeningpagina te zien met daarop het rekeningnummer, de 
	tenaamstelling van de rekening, de huidige datum en tijd, het saldo
	op de rekening en een overzicht van de laatste 10 transacties.

Main success scenario:
1. De Klant selecteert een rekening uit het rekeningoverzicht.
2. Het Systeem haalt de benodigde informatie over de rekening op.
3. Het Systeem geeft de opgehaalde informatie weer.
4. De Klant wordt doorverwezen naar de rekeningpagina.