USE CASE SCENARIO'S

KLANT WORDEN
Use Case: Klant worden
Primary Actor: Bezoeker van de website
Preconditions: Bezoeker heeft BSN; bezoeker heeft postadres in Nederland.
Success Guarantee: Bezoeker is opgeslagen als klant van Parque Banque, 
		met klantgegevens: gebruikersnaam en wachtwoord.
Main Success Scenario:
1. Bezoeker bezoekt de site.
2. Systeem stuurt de data van de startpagina van Parque Banque.
3. Bezoeker klikt op knop om klant te worden.
4. Systeem stuurt de data van de pagina met het formulier om klant te worden.
5. Bezoeker vult het formulier in: geeft BSN en NAW-gegevens op, bedenkt een gebruikersnaam
	 en wachtwoord, geeft aan of deze ook een rekening wil openen. Bezoeker verstuurt formulier.
6. Systeem slaat bezoeker op als nieuwe klant.
7. Als bezoeker aangegeven heeft dat deze ook een rekening bij de bank wil openen, dan gaat 
	systeem door naar de use case ‘Rekening openen’. Anders stuurt het systeem de data 
	voor het scherm rekeningoverzicht, dat getoond wordt.

Extensions:
    5a. BSN is in fout format (niet enkel cijfers, verkeerde lengte).
	Systeem geeft foutmelding.
    5b. Postcode is in fout format (te weinig cijfers & letters).
	Systeem geeft foutmelding.
    5c. Naam en adres voldoen niet aan eisen (enkel letters).
	Systeem geeft foutmelding.
    5d. Gebruikersnaam bestaat al.
	Systeem geeft foutmelding.
    5e. Wachtwoord voldoet niet aan eisen (lengte, alfanumeriek, speciale tekens).
	Systeem geeft foutmelding.
    5f. Een verplicht invulveld is leeg.
	Systeem geeft foutmelding.
    6a. Er is al een klant met het opgegeven BSN.
	Systeem geeft melding: er is iets mis gegaan, neem contact op met de bank.


REKENING OPENEN PARTICULIER
Use case: Particuliere rekening openen
References user story: Rekening openen
Primary actor: Klant
Secondary actor: Bank
Preconditions: Klant is ingelogd
Success guarantee: Particuliere rekening is geopend en vastgelegd bij de bank
Main success scenario:
1. Klant kiest voor rekening openen
2. Klant kiest voor particuliere rekening
3. Klant bevestigt dat hij/zij dit type rekening wil openen
4. Bank maakt IBAN aan met tenaamstelling particulier
5. Bank neemt rekeninggegevens op in de administratie
6. Klant krijgt bevestiging en felicitatie dat rekening is aangemaakt
7. Klant ziet rekening in zijn/haar rekeningoverzicht

Extensions:
    1a. Klant kiest voor particuliere rekening openen, maar vergist zich, terug naar 
	rekeningoverzicht of welkom scherm. 
    2a. Klant kiest voor particuliere rekening openen, maar wil een zakelijke rekening openen. 
	Terug naar rekeningoverzicht of welkom scherm.
    4 + 5 Er kan geen verbinding worden gemaakt met de database. Klant krijgt melding dat
	openen rekening niet gelukt is, probeer het later nog eens of neem contact op met de bank.


REKENING OPENEN ZAKELIJK
Use case: Zakelijke rekening openen
References user story: Rekening openen
Primary actor: Klant
Secondary actor: Bank
Preconditions: Klant is ingelogd
Success guarantee: Zakelijke rekening is geopend en vastgelegd bij de bank
Main success scenario:
1. Klant kiest voor rekening openen
2. Klant kiest voor zakelijke rekening
3. Klant krijgt overzicht van eventueel bestaande bedrijven op zijn/haar naam. Kiest
	 voor nieuw bedrijf of rekening voor bestaand bedrijf. 
4. Klant bevestigt dat hij/zij dit type rekening wil openen
5a. Als nieuw bedrijf: 
	- Klant vult gegevens over het bedrijf aan: KvK en naam bedrijf
	- Bank checkt of bedrijf al bekend is op basis van KVK en naam
5b. Als bekend klant bevestigt openen rekening
	- Klant kiest een sector en voert BTW in
	- Bank neemt bedrijf op in database
6. Bank maakt IBAN aan met tenaamstelling bedrijf + naam beheerder
7. Bank neemt rekeninggegevens op in de administratie
8. Klant krijgt bevestiging en felicitatie dat zakelijke rekening is aangemaakt
9. Klant ziet rekening in zijn/haar rekeningoverzicht

Extensions:
    1a. Klant kiest voor zakelijke rekening openen, maar vergist zich, terug naar rekeningoverzicht 
	of welkom scherm. 
    2a. Klant kiest voor zakelijke rekening openen, maar wil een particuliere rekening openen. 
	Terug naar rekeningoverzicht of welkom scherm.
    5a. Velden zijn niet gevuld of foutieve invoer, klant krijgt melding en verzoek juiste invoer.
      b. Klant wil niet nog een rekening openen voor dit bedrijf en annuleert.
    6. Er kan geen contact worden gemaakt met de database, klant wordt geinformeerd. Probeer 
	later nog eens of neem contact op met uw bank.


INLOGGEN KLANT
Use case: inloggen (klant)
Primary Actor: Gebruiker
Preconditions: de Gebruiker is klant van de bank.
Success guarantee: de Gebruiker krijgt toegang tot zijn of haar rekeningoverzicht.
Main success scenario:
1. Gebruiker selecteert "inloggen klant".
2. Systeem stuurt de data van de inlogpagina (voor klanten) van Parque Banque.
3. Gebruiker vult zijn of haar gebruikersnaam en wachtwoord in.
4. Gebruiker bevestigt.
5. Systeem checkt of de ingevoerde gegevens overeenkomen met de gegevens in de database.
6. Systeem haalt informatie op over de rekeningen van de Gebruiker.
7. Gebruiker wordt doorverwezen naar zijn of haar rekeningoverzicht.

Extensions:
    4a. Gebruiker bevestigd met één of meerdere lege velden.
        - Melding met de waarschuwing ‘Vul zowel gebruikersnaam als wachtwoord in.’
    4b. Gebruiker voert verkeerde gebruikersnaam en/of wachtwoord in.
	    - Melding met de waarschuwing ‘De combinatie tussen gebruikersnaam en  
          wachtwoord is onjuist. Probeer het opnieuw.’


INLOGGEN MEDEWERKER
Use case: inloggen (medewerker)
Primary Actor: Gebruiker
Preconditions: de Gebruiker is een medewerker van de bank.
Success guarantee: de Gebruiker krijgt toegang tot zijn of haar medewerkerspagina.
Main success scenario:
1. Gebruiker selecteert "inloggen medewerker".
2. Systeem stuurt de data van de inlogpagina (voor medewerkers) van Parque Banque.
3. Gebruiker vult zijn of haar personeelsnummer en wachtwoord in.
4. Gebruiker bevestigt.
5. Systeem checkt of de ingevoerde gegevens overeenkomen met de gegevens in de database.
6. Systeem haalt de medewerkersinformatie op van de Gebruiker.
7. Gebruiker wordt doorverwezen naar zijn of haar medewerkerspagina.

Extensions:
    4a. Gebruiker bevestigd met één of meerdere lege velden.
        - Melding met de waarschuwing ‘Vul zowel personeelsnummer als wachtwoord in.’
    4b. Gebruiker voert verkeerde gebruikersnaam en/of wachtwoord in.
        - Melding met de waarschuwing ‘De combinatie tussen personeelsnummer en 
	    wachtwoord is onjuist. Probeer het opnieuw.’


REKENINGOVERZICHT/SALDO INZIEN
Use Case:	Rekeningoverzicht bekijken
Primary Actor: Klant
Preconditions: De klant is ingelogd in het systeem
Succes guarantee: Klant ziet zijn zakelijke en priverekeningen. Hij ziet hiervan het ibannummer, 
	het saldo en de tenaamstelling. 
Main successcenario
1. Klant is ingelogd.
2. Klant ziet op het rekeningoverzicht de rekeningen die op zijn naam staan met het saldo en 
	het ibannummer en de tenaamstelling
3. Klant logt uit, opent een nieuwe rekening of klikt door naar de details van een specifieke rekening
	

GELD OVERMAKEN
Use case: geld overmaken
Primary Actor: Klant
Preconditions: de klant is ingelogd en aanwezig op de rekeningpagina van de rekening waarvan 
	hij/zij wil overboeken
Success guarantee: De klant heeft geld overgemaakt van zijn/haar rekening naar een andere 
	rekening bij Parque Banque en de overboeking is te zien in de transactiehistorie
Main success scenario:
1. De klant kiest de optie om een overboeking te doen van de betreffende betaalrekening
2. Klant voert nummer van de creditrekening, het bedrag en beschrijving in
3. De bank geeft een overzicht van de ingevulde gegevens door de Klant
4. De bank checkt saldo en of de creditrekening bestaat, bedrag wordt afgeschreven van debitrekening
5. Klant bevestigt de overboeking
6. De bank zorgt dat bedrag wordt bijgeschreven op creditrekening
7. De bank werkt transactiehistorie bij van credit- en debitrekening
8. De klant keert terug naar rekeningpagina en ziet daar gelijk de transactie

Extensions:
    2a. Klant voert een ongeldig rekeningnummer in
     	 - Klant krijgt melding over de juiste opbouw van de rekening
      b. Klant voert een ongeldig saldo in (negatief of letters/vreemde tekens)
    	  - Klant krijgt melding over foutieve invoer
    3. Klant heeft een fout gemaakt en wil terug om de gegevens aan te passen
    	  - Klant keert terug naar stap 2
    5a. Klant voert ongeldig rekeningnummer in (bestaat niet)
    	  - Klant krijgt een melding dat het rekeningnummer niet bekend is, keert terug naar stap 2
      b. Er is onvoldoende saldo aanwezig
      	- Klant krijgt melding dat saldo ontoereikend is en keert terug naar stap 2


REKENINGKEUZE
Use case: rekeningkeuze
Primary Actor: Klant
Preconditions: de Klant is ingelogd op de webapplicatie en bevind zich op het rekeningoverzicht.
Succes guarantee: de Klant krijgt een rekeningpagina te zien met daarop het rekeningnummer, de 
	tenaamstelling van de rekening, de huidige datum en tijd, het saldo
	op de rekening en een overzicht van de laatste 10 transacties.
Main success scenario:
1. De Klant selecteert een rekening uit het rekeningoverzicht.
2. Het Systeem haalt de benodigde informatie over de rekening op.
3. Het Systeem geeft de opgehaalde informatie weer.
4. De Klant wordt doorverwezen naar de rekeningpagina.


REKENINGHOUDER TOEVOEGEN (REKENINGHOUDER KANT)
Use Case: aanmelden nieuwe persoon als toe te voegen rekeninghouder
Primary Actor: klant
Preconditions: klant is ingelogd, en heeft een bankrekening; de toe te voegen persoon is al een klant.
Success Guarantee: opgegeven informatie (IBAN, beveiligingscode, gebruikersnaam) is opgeslagen
	 waardoor de toe te voegen persoon in staat is zichzelf toe te voegen als rekeninghouder.
Main Success Scenario:
1. De klant logt in, en gaat naar de rekeningpagina van de te koppelen rekening.
2. De klant activeert de functie "Rekeninghouder toevoegen" vanaf de rekening-pagina van
	 de betreffende rekening.
3. De klant voert de gebruikersnaam van de beoogde nieuwe rekeninghouder in, en vult 
	een beveiligingscode (een getal van 5 cijfers) in.
4. Opgegeven informatie (IBAN, gebruikersnaam en beveiligingscode) wordt opgeslagen in 
	de database, waardoor toe te voegen persoon zichzelf kan aanmelden.
5. De klant krijgt een melding dat hij/zij de code moet geven aan de toe te voegen klant, en
	 wordt teruggeleid naar de rekeningpagina.

Extensions:
3. Opgevoerde gebruikersnaam bestaat niet.
	- Systeem slaat niets op, en geeft melding: of de reguliere melding van stap 5 
	(vanwege security) of een melding dat de gebruikersnaam niet bestaat.


REKENINGHOUDER TOEVOEGEN (NIEUWE REKENINGHOUDER KANT)
Use Case: toevoegen klant aan rekening van een andere klant.
Primary Actor: klant van Parque Banque
Preconditions: klant is ingelogd
Success Guarantee: klant is mede-rekeninghouder geworden van de rekening van een andere klant.
Main Success Scenario:
1. Klant gaat naar pagina rekeningoverzicht en kiest voor de functie “koppel nieuwe rekening”.
2. Klant vult IBAN en beveiligingscode in.
3. Het systeem verifieert dat de combinatie van IBAN, gebruikersnaam en beveiligingscode 
	overeenkomt met de informatie in de database. Als het klopt, dan voegt het systeem
	de klant toe aan de rekening.
4. De klant krijgt een melding dat de koppeling is gelukt. 
5. De klant wordt teruggeleid naar het rekeningoverzicht en ziet de nieuwe rekening in het overzicht. 

Extensions:
3. Combinatie van IBAN, gebruikersnaam en beveiligingscode klopt niet.
	Systeem geeft algemeen geformuleerde melding: onjuiste combinatie.


HOOFD PARTICULIEREN
Use Case: Hoofd Particulieren
Primary Actor: Medewerker van de bank
Preconditions: Medewerker is ingelogd, zijn of haar functie is hoofd Particulieren.
Success Guarantee: Hoofd Particulieren kan inzien welke tien particuliere klanten het 
	hoogste saldo op hun rekening hebben staan
Main Success Scenario:
1. Hoofd Particulieren kiest voor het inzien saldo particuliere klanten.
2. Bank haalt data op van de tien particuliere klanten met het hoogste saldo op. 
3. Hoofd Particulieren ziet een lijst met de tenaamstelling van de tien particuliere 
	klanten met het hoogste totaal. Het totaal is het cumulatieve saldo van 
	alle rekeningen van een particuliere klant.  
4. De lijst wordt gerangschikt van het hoogste totaal naar het laagste totaal.


HOOFD MKB
Use Case: Hoofd MKB
Primary Actor: Medewerker van de bank
Preconditions: Medewerker is ingelogd, zijn of haar functie is hoofd MKB.
Success Guarantee: Hoofd MKB kan inzien welke tien MKB klanten het hoogste saldo op 
	hun rekening hebben staan, per MKB-segment kunnen zien wat het gemiddelde 
	saldo van de zakelijke rekeningen binnen dat sector is, en de tien meest actieve 
	klanten kunnen inzien (grootste volume wat betreft debet- en credittransacties).
Main Success Scenario:
1a. Hoofd MKB start bij het startscherm van hoofd MKB.
2a. Hoofd MKB kiest voor het inzien saldo MKB klanten.
3a. Bank haalt data op van de tien zakelijke klanten met het hoogste saldo op. 
4a. Hoofd MKB ziet een lijst met de tenaamstellingen van de tien zakelijke klanten met het hoogste
	totaal. Het totaal is het cumulatieve saldo van alle rekeningen van een zakelijke klant.
5a. De lijst wordt gerangschikt van het hoogste totaal naar het laagste totaal.

1b. Hoofd MKB start bij het startscherm van hoofd MKB.
2b. Hoofd MKB kiest voor het inzien sector MKB klanten.
3b. Hoofd MKB kan kiezen uit een lijst van MKB-sectoren.
4b. Het gemiddelde saldo van alle zakelijke rekeningen binnen dat segment wordt weergegeven.
1c. Hoofd MKB start bij het startscherm van hoofd MKB.

2c. Hoofd MKB kiest voor het inzien transacties MKB klanten.
3c. Hoofd MKB ziet twee lijsten met de tien meest actieve klanten, oftewel de klanten met
	de meeste transacties. De eerste lijst geeft de tenaamstelling weer met 
	het grootste volume wat betreft credittransacties, en de tweede lijst geeft 
	de tenaamstelling weer met het grootste volume wat betreft debet transacties.
	De lijsten worden gerangschikt van het hoogste volume naar het laagste volume.
